Grupo: 
- Igor Ribeiro.


Nota final do trabalho = média das notas das questões 1, 2, 3 e 4.
Nota final do trabalho = (5 + 6.7 + 4.6 + 5) / 4 = 5,3

====
1) Utilizando o emulador CORE, defina e implemente uma topologia de rede que possa representar essa visão macro da Internet, conforme exposto acima.
---------- NOTA CORREÇÃO Q1: nota 5
Não explicou como a visão macro está representada na topologia. Está o núcleo da rede? Os ISPs? Os ASs?

2) Sobre gargalos
---------- NOTA CORREÇÃO MEDIA Q2: (5 + 10 + 5) /3 = 6.7 

2.1) Considerando a topologia de rede que você implementou no emulador, explique onde estão os possíveis gargalos na comunicação fim-a-fim entre os sistemas finais da rede residencial (clientes) e os sistemas da rede institucional (servidores).
*** NOTA Q2.1: nota 5
Não explicou porque o gargalo estaria ali naquele link. Isso ocorreria na Internet? Se sim, por que?

2.2) Considerando a sua topologia, configure um enlace de gargalo considerando capacidades assimétricas, ou seja, uma taxa x para upstream e uma taxa y para downstream, tipicamente, x < y.
*** NOTA Q2.2: nota 10

2.3) Uma vez configurado o enlace de gargalo, realize testes com a ferramenta Iperf e explique o impacto do gargalo na vazão fim-a-fim sobre os seguintes cenários:
a) Um cliente fazendo download de conteúdo de um servidor remoto. Estresse a rede com
outos clientes simultâneos em download sobre o mesmo enlace de gargalo e justifique a vazão obtida em cada download.
b) Um cliente fazendo upload de conteúdo para um servidor remoto. Estresse a rede com dois
clientes simultâneos em upload sobre o mesmo enlace de gargalo e justifique a vazão obtida em cada upload.
*** NOTA Q2.3: nota 5
Não explicou porque  os recursos (banda do gargalo) foi divida daquele forma, em termos de protocolo de transporte.


3) Sobre Atrasos
---------- NOTA CORREÇÃO MEDIA Q3: (3 + 5 + 5 + 5 + 5) / 5 = 4.6

3.1) Considerando a sua topologia de rede, explique quais são as fontes de atraso no caminho fim-a-fim, dos sistemas finais clientes na rede residencial aos servidores na rede institucional. Utilizando a ferramenta ping, explique os atrasos observados e como eles são determinados.
*** NOTA Q3.1: nota 3
Não explicou as fontes de atraso. Não explicou como a ferramenta determina o tempo. 

3.2) Altere o MTU (maximum transmission unit) do pacote na ferramenta ping e verifique o impacto na latência. Para fins de testes mais amplos, mostre as latências observadas no intervalo de 100 Bytes às 1500 Bytes. Tente identificar a relação de bytes e latência. Explique as fontes de atraso que estão mais impactando na latência. Explique porque ocorrem erros com ping sobre pacotes grandes (e.g., 1500 Bytes).
*** NOTA Q3.2: nota 5
Não explicou o impacto das fontes de atraso na relação entre byte e latência.

3.3) Gere carga na rede com os testes dos cenários a) e b) de transmissão da questão 2.2. Durante o download e upload, execute a ferramenta ping e verifique as latências observadas. Explique as possíveis fontes de atraso que estão impactam na latência.
*** NOTA Q3.3: nota 5
Não explicou as possíveis fontes de atrasos que impactam a latência observada. 

3.4) Agora, sem carga na rede, utilizando a ferramenta traceroute, explique os atrasos observados e como eles são determinados.
*** NOTA Q3.4: nota 5
Não explicou como a ferramenta determina o tempo.  

3.5) Novamente, gere carga na rede com os testes dos cenários a) e b) de transmissão da questão 2.2. e, durante o download/upload, execute a ferramenta traceroute. Verifique as latências observadas e explique se é possível determinar onde está ocorrendo congestionamento na rede.
*** NOTA Q3.5: nota 5
Exercício pede para explicar. Identificaram ponto de maior latência mas não explicaram porque.


4) Sobre Perdas
---------- NOTA CORREÇÃO MEDIA Q4: (5 + 5) / 2 = 5

4.1) Uma vez configurado o enlace de gargalo, realize testes com a ferramenta Iperf, desta vez utilizando transmissões UDP (user datagram protocol). Conecte um cliente a um servidor passando por um gargalo. Gere carga UDP com taxa superior ao gargalo. Configure o enlace de gargalo com uma taxa de perda (loss) maior que zero. Verifique a taxa de perda no lado do servidor e explique.
*** NOTA Q4.1: nota 5
Não explicou porque ocorrem perdas no udp. 

4.2) Agora, configure o enlace de gargalo com uma taxa de perda de 0%. Repita o teste da questão anterior. Verifique novamente a taxa de perda no lado do servidor e explique.
*** NOTA Q4.2: nota 5
Não observou perda porque não teve carga suficiente (>= a capacidade do gargalo). Iperf por padrão limita a taxa UDP a 1mbps.