Grupo:
Igor Ribeiro


Nota: (7 + 6) / 2 = 6,5
***Comentário geral: conseguiram implementar o trabalho e mostrar o funcionamento; por outro lado, reproduziu  exemplos das video-aulas, demonstração foi pouco explorada.

Q1)
... utilizando o emulador CORE, defina e implemente uma topologia de rede que possa representar essa visão macro da Internet. A sua topologia deve incluir:
• ASs de núcleo de borda, representando diferentes ISPs e redes de acesso, respectivamente.
• Servidores da hierarquia DNS para resolver ao menos dois FQDN que pertençam a domínios
diferentes tanto em nível de TLD quanto de Autoridade. Cada servidor deve estar localizado em uma rede própria de acesso.
• Um servidor de aplicação que pertença a cada um dos domínios de autoridade definidos. Note que o ambos servidor DNS de autoridade e servidor de aplicação geralmente estão localizados no mesmo AS.
• Ao menos uma rede acesso contendo um servidor DNS local e um cliente.

======= Nota: 7
***Comentário:  Faltou representar a internet, topologia com servidor conectado direto no roteador. 
Implementou dois FQDNs, explicou o que e como fez nos arquivos de configuração. Um pouco mais de profundidade seria importante, por exemplo, o que se trata cada tipo de registro, a sua semântica. Não demonstrou a resolução.

Q2)
Utilizando a API de sockets, implemente uma aplicação cliente-servidor de seu interesse e a execute na topologia. Observações:
• A aplicação é distribuída, o que requer que a parte cliente da aplicação deva rodar no nó cliente,
enquanto a parte servidora no respectivo nó servidor.
• O protocolo de transporte (TCP ou UDP) vai depender da aplicação escolhida.
• O cliente deve comunicar com o servidor sempre a partir do nome do servidor, nunca pelo IP do
servidor.

======= Nota: 6
***Comentário: Implementou servidor de arquivo. Faltou a parte cliente. Explicou a lógica da aplicação, faltando alguma profundidade (sincronização dos processos, syscalls envolvidas).